NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Daima On İki
Sonsuz Adası, Sonsuz hayaller
Sonsuz Adası, Sonsuz hayalperest
Biliyorsun
Daima On İki
Sonsuz Adası, Sonsuz hayaller
Sonsuz Adası, Sonsuz hayalperest
"DAİMA OKUL"
-Kardan şapka!
-Kardan sakal!
Yarış!
Köpeği olan bir çiftçi varmış
Adı Bingo'ymuş
B-İ-N-G-O
Hadi, Todd. Derse katılım notun %20'si.
Bay Kapusinski, bu şarkı çok etkisiz.
Bin yıllık müzik tarihinde
hâlâ köpekle ilgili şarkı söylüyoruz.
Zorunlu devlet müfredatında var.
Temelden başlamalıyız.
Bu bebek işi!
Gel, benimle çalış.
Uğultulu Tepeler, ha?
Heathcliff nasıldı? Tuhaf biri mi?
Zamanında bir sürü Heathcliff'le çıktım.
Bakın anlatayım.
Prag'da disko tuvaletinde beklerken...
Yurt dışında okudum.
Neyse, bu çocuk
-omzuma dokundu...
-Bayan Krandle?
-Ne var, Esther?
-Derse geri dönebilir miyiz?
Oh, pardon. Öğretim tekniğim sıkıcı mı?
Hayır.
Ama kopmamanıza yardımcı
bazı öğretim destekleri getirdim.
Gerçekten mi Esther?
Sakin ol evlat!
Neyse, nerede kaldım? Evet, Prag.
Çocuğun dev gibi elleri vardı.
Abartmıyorum...
İntikamını alacağım, Anne!
Yapma! Olmaz, Regina. Ama
biliyorsun ki bu okul malını tahrip.
Ne diyorsunuz Bay C? Sanat bu.
Şimdiye dek en iyi çizimim.
Merhaba! Müdür Muavini Gutierrez!
Hava ne güzel, değil mi?
Kapalı tut. Hemen geliyorum.
Üzgünüm ama bunu yapmak zorundayım.
Bay C, bunun kimseye zararı yok.
Sanatı sevmiyor musunuz?
Yapma, Regina. Sanata bayılırım.
Bak! Bunu ben boyadım.
Hadi. Kimse görmeden temizle.
Tamam.
-Sağ ol, Regina.
-Çok kötüsün.
Aptal öğretmenler!
Kimse yaratıcılığımı engelleyemez!
Öfke jimnastiği yapıyor.
Kruvasan!
On İki iyi mi?
-Evet, deşarj oluyor.
-Bana ne yapacağımı söyleyemezsin.
Okulda kötü bir gün geçirdi.
Öyle mi? Okul çok kötü.
Okul ne?
Oh, şey...
Çocukların gittiği
harika bir öğrenme yeri.
Yani, orada öğrenmemiz gerekiyor.
Ne öğreniyorsunuz?
Her şeyi.
-Her şeyi öğrenmek istiyorum.
-Peki.
Devletin istediği şeyleri öğreniyoruz.
-Devlet!
-Okul aptalca!
Okul, birkaç moruğun
işe yaramaz şeyler anlattığı
kokuşmuş bir bina.
Kokuşmuş binalara bayılırım!
Okula gitmek istiyorum! Lütfen!
İstemezsin, Pat Patates.
Okulda anlamsız kurallar var.
Ve çok düzensiz bir yer.
Okul istiyoruz! Okul istiyoruz!
Sanırım bizim gibi havalı öğretmenler
olsa kötü olmaz.
Bizimki Bethune Ortaokulu'ndan
daha eğlenceli olur.
Evet, istediğimizi öğretiriz.
Bilgi neşretmede daha verimli oluruz.
-"Neşretmek" mi?
-Duymadın mı?
Benden müthiş resim öğretmeni olur.
-Dil ve matematik öğretirim.
-Müzik öğretirim.
Tarih, biyoloji ve kimya da öğretirim!
Eğitim istiyorum!
-Tanopy bayıldı!
-İyiyim ben!
Hadi, bildiğimiz gibi yapalım.
Sonsuz okulu, bebeğim!
Sonsuz Resim Dersine hoş geldiniz.
Pekâlâ, basit bir şeyle başlayacağız.
İzleyin. Otoportre çizeceğim!
Jacques Board, gıdıklanırsan söyle.
Tamam. Ben Jacques Board.
Ben öyle çizemem ki.
Sizinkinin bunun kadar
müthiş olmasına gerek yok.
"İşte, ben buyum." desin yeter.
Doğru mu yaptım? Bu sanat oldu mu?
Harika, Tanopy. Her şey sanat olabilir.
Ya bu?
Sanat oldu mu?
Evet, Colin. Sanat yaptın.
Peki bu?
Tabi! Sanat istediğin her şeydir.
Sanat! Sanat! Sanat!
Kendinizi ifade ettiğiniz sürece
sizi durdurmam.
Hepinize müfredatımızın
bir kopyasını getirdim.
Pardon. Düzelteyim.
Başlıyoruz.
İleri Teorik Postmodern Edebiyat dersi.
Hayatınızın seyahatine çıkıyorsunuz.
Evet!
"Seyahat" mi? Nereye gidiyoruz?
Geleneksel olarak Romantizm'le başlanır,
ama bence direk
post-yapısalcı trajedilere geçelim.
Ne?
Okumayı bilen el kaldırsın.
Bir dakika...
Boş ver.
Cleave Carpenter ayrıldı
ve Yırtık'ta davulcu oldu,
saçma çünkü Slink Amfitiyatrosu'nda
ön grup olarak
çıktıktan sonra Jorg Lawrence'la küstüler.
Şarkı öğrenebilir miyiz?
Evet. Pardon.
Tamam.
Size Paslı Havlular'dan
bir şarkı öğreteyim.
Adı "Dans Etme İhtimalimiz".
Hayatımı değiştirdi.
Belki sizinkini de değiştirir.
Bir, iki, üç.
Londra Köprüsü ve turuncu gök
Pardon. Batırdım.
Sen kimsin ve kimim ben?
Baştan başlayayım.
Londra Köprüsü ve turuncu gök
Tamam, durun!
Sol notasını doğru basıyorum.
Sanırım sol.
Buna odaklanalım mı?
Enstrümanlarınız hazır mı?
Ben bunu seçtim çünkü benden uzun.
Ben bunu seçtim çünkü sesi böyle.
Tamam. Hazır? Başla.
"Ay ışığında...
güzel atlar."
Hayır, Colin. "Fark ettiysen kaç." yazıyor.
Sorun yok. Anlamaya çalış.
Bayan Esther? Ben kitabı bitirdim.
Çok iyi, Doktor Şampiyon.
-Şeye başlar mısın..
-Dioramaya mı?
Tabi, onu da bitirdim.
Peki, harika.
Colin'e yardım ettikten sonra
gelip bakayım.
Bu dersin zorlayıcı olacağını sanmıştım!
Tamam, Colin. Tekrar deneyelim.
Dur. Kitap nerede?
Colin?
Pardon.
Devam et, Colin.
"Köpek..."
"Köpek kütüğün üstünden atladı."
Bak! Çok kolay!
Peki, başkalarına da okuma şansı verelim.
Görünen o ki
tek başınıza dersi öğretemiyorsunuz,
ben de işleri hızlandırmak için
size yardım ediyorum.
Herkes senin kadar hızlı öğrenmiyor.
Sakin ol evlat!
Bu bir dram.
Tanrım. Ders bitmiştir.
Öğretmenler odasındayım.
-Ne karmaşa.
-Aynen.
Öğrencilerim geri kalıyor.
İstedikleri üniversiteye gidemeyebilirler.
Colin Harvard'a gitmek istiyor.
-Bu gerçek olamaz.
-Eğlenecektik hani.
Her türlü, stres içindeyim.
Hadi ama. Tüm zamanların en iyi okulu bu.
Hey, Borbo!
Sanat yapıyorum!
Hiç hoş değil, Borbo...
Başın belada, ulan!
Bunu ben mi dedim?
Bayan On İki geliyor!
Borbo! Ne oluyor be?
Önce kafama boya döktün,
şimdi resmimi çizmişsin.
Sanat eğlenceli değil mi?
Bu eğlence değil. Bu kötü.
Ama sanat yapıyorum. Bak!
Otoportrem...
Neden?
Hey! Tanopy onunla çok uğraşmıştı.
Kendimi ifade etmemi
engellemeye çalışıyorsun.
Kendini ifade etmek
başkasının eşyasına zarar vermek değil!
Kötüsün!
Haklısın, Borbo. Kötüyüm.
Ne?
Sizi düşündüğüm için öyle oluyorum.
Peki.
Bana bir şey öğrettiğin için sağ ol.
Ne oluyor şu an?
Tamam, millet.
Yeni bir sanat projesi deneyeceğiz.
Bu kez, bazı sınırlar koyarak çalışalım.
Hey, Doktor Şampiyon.
Sınıfta kızdığım için özür dilerim.
Al, daha ileri bir şey.
Başka bir kitap mı?
Muhtemelen daha önce okumuşumdur.
Dur, değilmiş. Bu yeni.
Proto büyüsel realist
Jorge Luis Borges'in tüm çalışmaları.
Seveceksin ve umarım
seni bir süre oyalayacaktır.
Vay! Sağ ol.
Aslında...
Esther, bir şey itiraf etmeliyim.
Ben... okumayı bilmiyorum.
Ne? Ama daha önce okuyordun.
Hayır. Doğru olduğunu sanmıyorum.
Hayır...
Hayır!
Bir saniye. Telefon çalıyor.
Hey, Donna! Ne oldu?
Acil durum mu?
Gitmeliyim. Sonra görüşürüz, Esther.
Pardon, Donna. Sınıftan çıkıyorum da.
Evet, yıldız öğrenciyim. Tabi.
Bu tam bir kaos!
Onlara çalabilecekleri bir şarkı öğretsen?
Sanat yapan biri varmış
Adı da Borbo'ymuş
B-O-R-B-O...
-Bu şarkıdan nefret ederdin.
-Evet, dostum.
Öğretmenlik zor.
B-O-R-B-O
Adı da Borbo'ymuş
Bu benim!
Mezunlar. Sanat eserlerinizi gösterin.
Peh.
Öğretmenlikten emekli oluyorum.
Ben de. Gözüm seyirip duruyor.
Sandığımdan çok daha zormuş.
Öğretmenler bu yüzden öyle tuhafmış.
Tanrım! Hayır, hayır...
İşte...
Alt yazı çevirmeni: Can Sözer